投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年3月24號
禮拜二早上8點三十二分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
美國股市週一強勢反彈
川普投顧放話了
爭取5天的停戰時間
這一次暫停
對於伊朗能源基礎建設
軍事打擊延後5天
基本上
一方面當然是為外交周全爭取時間
另外一方面
市場也會擔憂
那會不會準備
要採取進一步的軍事行動
尤其是地面戰呢
至少道瓊指數是上漲了631點
市場是以樂觀角度做熟
標普500指數漲幅也有1.1 %
收在6,581點
納斯達克指數上漲1.4 % 收在21,946點
三大指數不只是終止了連三跌
也創下了2月6號以來的最大單日漲幅
值得觀察的重點是
雖然10年期國債收益率
稍幅小幅的回落
不過還是在4.35 %
所以現在只是vix指數
股票市場情緒的走疲
但是從move指數
也就是市場債券市場的恐慌情緒
並沒有因此而消退哦
所以這個時候
大家最為關注的就是油價的下跌
是否能夠成為長期趨勢
我們如果細看油價這一波的大跌
它本質上並非供需的結構改變
算是一種預期修正
因為川普是一句話延後攻擊
市場瞬間就從最壞的情境回檔
到可能談判風險溢價就被快速的擠掉
所以
才會出現單日超過10 %以上的急跌
但問題在於
這種下跌它也只是一種嘴上的和平
它也並沒
有真實停火
市場同時還在面對訊號的混亂
包括伊朗否認談判
以色列
又開始加大攻擊了
等同於供給風險
其實並沒有真正解除
那更關鍵的底層邏輯是
第一
特姆斯海峽的風險依舊還是存在
這是全球20%的能源命門
另外一方面
中東設施即便停火
他也要時間來做修復
不可能瞬間回到戰前的攻擊
那最後呢
市場很明顯
現在正在被川普的言論給主導
一旦談判破局或者軍事升旗
價格當然就會立刻反彈
事實上我們現在看到的好處是
現在的能源通膨問題
他雖然足以讓大家擔憂通膨僵固性
但是
還是沒有那麼多人擔憂通膨全面失控
原因在於
從今年元月份到3月份
基本上上漲的族群呢
主要就集中在幾大部門
像是熱燃油
汽油布蘭特原油
西德州原油
還有適度的小麥上漲
可是呢如果以過去一周來看
大部分的大宗資產其實都在回檔哦
基本上唯一有大幅上漲的大概就糖類
它是因為基期偏低
上漲了7.4 %
咖啡漲了1.61
玉米價格漲了一%
其他大多數大宗資產
在過去一周都在下跌
而在某種程度
是消弱了通膨拉升的機會
在這樣的一個效果底下
基本上你看柳橙汁
過去一周還跌了14 %
白銀跌了13
黃金跌了10 %
鈀金跌了12
其他像西德州原油
從高點一天這樣子跌下來
也跌了10 %
可哥汽油
同類天然氣在過去一周都在下跌
你說它引起全面性的通膨失
控好像也不太有機會
所以市場就卡在這樣的一個位階
持續的糾結
所以今天市場呢
其實就三條線在同時的交錯
一方面是典型的TACO行情
一句話
就能夠讓市場從恐慌切回到樂觀
資金開始交易
政策轉彎不再是基本面
但這種反復的橫跳
反而在底層推動供應鏈的去風險化
所以我們待會要聊
在現在這種供應鏈的去風險化底下
全球是不是產生了新一輪的供給鏈
另外一方面是更關鍵的變化是
過去避險邏輯
現在還是在消失
股價再是黃金
同步的承壓
市場現在真正交易的是通膨和利率
已經沒有想像中單純的風險
避險情緒偏好
最後呢在這種高油價
和能源不確定性的情況底下
我們看到
最近電動車和能源產業
重新回到市場視野了
那要如何做觀察呢
今天來跟投資朋友做些思考
首先我們看的是川普
這一次他在truth social上
昨天晚上所發佈的貼文
他一邊宣稱說
跟伊朗進行有進展的談判
甚至暫緩對能源設施攻擊5天
可是呢伊朗卻直接否認任何對話
宣稱這些都是假消息
還同時加碼飛彈攻擊和擴大威脅清單
雙方的說法基本上是對不上的哦
不過呢市場也開始意識到
也許這是一種策略操作
透過談判訊號來壓低油價來穩住市場
一方面呢
又保留軍事升級的選項
典型的邊打邊談
那市場的反應也很誠實哦
完全就跟著川普走嘛
談判消息一出來
油價下跌
股市反彈
雖然適度的因為戰火升級
或者消息被否認的訊息
價格又開始反轉了
但是呢
至少大家有標準的敘事流動性
大家就看
看誰說的聲浪
誰的話語權比較高
其實從polly market的預測
市場現在從賭盤來看
短期停火
大家認為機率還是不是特別高了
但是一定會停火幾乎是市場共識
我們看3月底停火
現在賭盤機率只有18 %
代表市場上其實不太相信
未來一周真的會停火了
可是拉長到4月
大概就過半了 54%
到6月是67%
年底是77%
那這很明顯
就是大家知道
也不太可能這麼快談好
可是衝突最終一定會進入談判
所以就是回檔時間多長的問題
多久的問題
多大的問題
川普就一邊談和平
一邊加碼戰爭
但是呢市場上當然會有一股認知
因為按照過去川普的手段呢
每次你覺得他想和談
也許就有進一步的軍事行動
每一次採取軍事行動
隨時都準備要和談
5天呢 5天可能也足夠川普集結大兵了
我們事實上知道
川普這一次在全球進行的
全球軍事供應鏈的調整
這一波美國的增兵
他是一個非常明顯的訊號
戰爭現在已經從空襲和代理衝突
轉往可控地面行動
如果細節觀察
川普這一次派出了
包含第11海軍陸戰隊遠征單位
NEU的兩栖打擊群
本質上它已經不是那種到中東去駐點
去做防禦部署
它就是具備那種快速登陸
快速去奪控關鍵據點能力的
進攻型的配置
那這批時間點
通常這麼多的兵力要逐步到達
也大概也要兩到三周
那代表美國從一周以前
就已經開始為下一個階段來做部署
現在美軍在中東的兵力大概是6萬人
攻擊模式從原本的防禦航道
轉往深入伊朗本土攻擊
這也代表著
你搞不好這5天是川普在拖時間
他根本就沒有真的想要跟你談下去
原因在於
可能人一直變吧
那伊朗政權
也不太可能完全接受美國的條件
所以可能要進行奪島
或者要進行南部城市的攻佔
以確保航道能夠順利通過
這是有機會的
但不管怎麼說
這個時間線
如果從昨天的大盤比較起來
還蠻符合德銀我們昨天所提到的
典型的地緣政治劇本
也就是
通常美國股市
在地緣政治事件發生的第17-18個交易日
見到短期低點
那唯一的問題是什麼
我們最近有提到過
這是跌幅不夠大
按照過往經驗
地緣政治衝突
總體跌幅大概要接近8-10 %
可是現在標普
我們看到的DD
也就是年內最大跌幅
也不過跌6.8
其實整個大盤跌幅並沒有特別重
從年初到現在
跌幅也才4.7
哦這件事情就說明著
現在就是
如果從時間線來看的話
差不多兩到三周
會反映完地緣政治風險
可是從總跌幅來看的話
現在跌太輕了
跌的還不夠
哦所以48個小時的倒數
市場上原本再加一個二元賭局哦
現在延後5天了
大家就有更多的想像空間
當然我們要清
楚知道伊朗戰事哦
在本場戰爭當中跟委內瑞拉不太一樣
就是他是有一場資訊黑洞的
因為沒有影像就沒有真相嘛
全球現在基本上
很少看到現場的第一手數據
由於伊朗現在大幅的限制網路連線
國內網路流量幾乎降到原本的1%
大多數民眾是無法上傳影片
或者照片的
導致這場戰爭呢
缺少了過去常見的手機視角
你也很少看到紀實在裡頭
所以相較於敘利亞烏克蘭或者加沙
truthsocial
幾乎也看不到太多及時的民間數據
那這種資訊的真空
影響就很深
因為你就缺乏很多角度
未經篩選的影像
大眾對於戰爭的理解
就會變得更加抽象
那無論是伊朗政府
刻意壓制這些不利影像
還是美方減少透明資訊的釋出
都會變成那就看誰說話了
他說話了
這戰爭的發展
取決於發貼文裡面寫了什麼
而不取決於我們看到的真實數據
或者畫面
在這樣效果底下
我們看到
雙方雖然呢
可能採取進一步的軍事規模
但的確美國現在白宮釋放的態度
是陸續可能會放行伊朗海上原油
借此來穩定
我們看到荷姆茲海峽的穩定哦
那事實上
我們看到
美國財政部長之前就有提到了
因為1.4億桶的伊朗原油已經被釋出
目的就是
在荷姆茲海峽封鎖的情況底下
先把短期價格給穩下來
那這就很諷刺
因為原本要打擊伊朗的戰爭
反而現在讓伊朗和俄羅斯的石油
變得更加重要了
因為你油要運出來
全球的油價才能夠降得下來嗎
伊朗出口量
現在甚至一度衝高到單日超過400萬桶
我跟你打仗
但是我要允許你的油運出來
因為我要拯救我的中期選舉
好這比較詭譎的局面
但是你說伊朗撐得下去嗎
伊朗在昨天哦
很神奇的推出了1,000萬里雅爾新鈔
這一張鈔票1,000萬
有點類似辛巴威幣
看起來是技術性調整
很本質上的
伊朗內部看起來已經通膨全面失控了
那面額
一次印到1,000萬里爾
這一這是新的鈔票
實際購買力看起來就越來越弱嘛
那普遍的預估是1,000萬里雅爾的新潮
大概是價值7美元
而且很有可能很快就要進一步貶值了
這也說明著伊朗在背後
它有多重的壓力
持續拉升
戰爭打擊金融和基礎設施
制裁長期的經濟
還有貨幣信心的崩塌
加上食品通膨現在接近100%
所以這對於伊朗而言呢
也許是另外一套談判的助力和壓力
當然對於其他國家而言
壓力也不小
亞洲我們就不談了
昨天我們提到亞洲能源經濟體
這次受傷頗重
卡達的部分在昨天正式宣佈
把20架長程客機
轉移到西班牙的機場停放
哎這什麼意思
那很明顯
就是我認為可能很長一段時間
我的機場都無法開放了
數月級別的干擾
才會把長程客機全部移到其他國家
包括A380 A350波音787
全部都是進行長途轉運
運輸的核心機隊
現在全部
哎呦不能講全部了
有20多架
已經陸續移到歐洲市場了
很明顯
卡達已經為常態化的衝擊做好準備哦
阿聯的部分
在昨天準備進行放寬稅務拘留規則
原因在於太多人離開阿聯了
幾乎所有外國人陸續離開中東以後
基本上觀光業的衝擊
金融產業的衝擊越來越大
原本呢
這項制度是要求你至少待滿183天
你才有稅務拘留資格
但是隨著債務升級
以及航班取消和空域不穩哦
現在高資產人士很多人離開了阿聯嘛
所以政府就傾向採取個案處理
把戰爭視為不可抗力的因素
那當然這不只是稅的問題
杜拜過去可以吸引全球的富豪資本哦
他靠的就是最安全嘛
又低稅率
資金又自由
而且搭飛機又方便呢
那一旦高資產人士發現哎
在這邊越久
人生風險越高
現在連稅務的優勢都沒有了
那資本就會重分配
所以一定要採取適度的開放
在這樣效果底下
我們看沙烏地阿拉伯
只是採取了另外一條
改寫能源佔據的石油生命線
這一次呢
很明顯
就把關注重點完全移交到紅海了
事實上我們要知道
這條線1,200公里的油管
它是把東部的油田
直接連接到紅海的延布港
把整個波斯灣的戰局處理完之後
往延布港來做運輸
推升出貨量
每天大概是366萬桶
那這條生命線並不是無敵
他完全無法完全取代荷蒙之海峽
但是呢
至少可以把東部的石油往西部運
從西部運出去
那這張圖表我們看的很清楚
因為本來是1/5嘛
現在預估了東西向管線
這條替代路徑
大概可以稍微緩解
10%到15%的原油無法運輸的情境哦
不過呢這個對於其他國家來看
也沒有太大幫助
因為只有沙烏地阿拉伯可以這樣做到嗎
但是至少替代脈動哦
真的在運作
延布港本來在3月初的時候一度下滑
但是沙國把東西向管線呢開到極限
很快就反彈了
現在短短幾天
已經拉到每天400萬桶的水準了
那從這些數據我們都看得出來
整體而言
全球的供應鏈都在做巨大調整
當然有些國家就看到機會
這場戰事怎麼走
一方面
大家會觀察的是美國川普的態度
和伊朗的態度
但是另外一方面
背後的角色也越來越清晰
在昨天
普丁向美國提取了新的一個交易
俄羅斯最近提出的一個交換條件呢是
如果華府停止對烏克蘭提供情報資源
莫斯科就願意
停止向伊朗提供打擊目標的相關情報
那很明顯就表明
他們設的這些飛彈
都是由我俄羅斯來提供相關的數據
不過
這個提議很快已經被白宮給拒絕了
根據金融時報報導
這項方案是由普京的特使
在邁阿密和美方談判的時候
會面指出
同時俄羅斯呢
近期也採取一系列
介入美國和伊朗戰爭的外交操作
那從戰略角度來看
普丁很明顯是在利用中東戰事
來換取烏克蘭戰場上的喘息空間
甚至幫助川普在伊朗問題上做出成績
哦但外界普遍認為
這很有可能只是一種政治訊
號白宮並沒有接受
不過你也看得出來
這個這場戰事背後
開始有越來越多人的手給伸進去哦
那到底伸的是無形的手
還是深入的是鹹豬手
這很難說
但可以看得出來
整件事情
常態化而言
有些人
可能希望伊朗戰事繼續打下去
有些人呢
可能希望立即快要結束
那對於川普而言
當然是現在越來越有越多結束的壓力
我們過去提過
現在CPI和PPI的剪刀差
正在快速的往下掉
就代表消費端減去生產端的通膨
現在接近-1
快要到2022年的水準了
就代表著現在是終端產品還沒有失控
你還你除了能源價格
你並沒有看到你身邊的物價
像2022年一樣
航運也中斷了
所以什麼東西都在漲
全面失控
可是呢生產者已經快失控了
企業生產者成本開始調整
但是呢利潤先被壓縮
壓縮一陣子之後
他受不了了
他有菜單成本
他也必須要進行報價的調整呢
最後
就要開始大幅度的影響到終端業績
你看臺灣就特別明顯嘛
我們必須承認了
這一次中油
它的確吸收了75%以上的漲幅嘛
那有人批評說哎
這是納稅人的錢
這是一個觀察重點
但是臺灣政府長期也這麼做嘛
那第二個重點是哦
你你之所以知道
他為什麼要做這麼多吸收
一方面當然是為了執政嘛
但另外一方面呢
因為傳下去就回不來了
我們知道便當店老闆
如果米價上漲
蛋價上漲
他的雞腿便當肯定跟著上
漲那問題來了
那蛋價回跌
米價回跌
他的便當價格會回跌嗎
並不會嘛
這個叫做一次性傳導之後的僵固性
就你油價傳下去
塑化價格傳下去
你就回不來了
所以為什麼中油要選擇做洗手
那現在美國政府
看各大企業就在這樣的一個區間
就是各大企業
他不敢隨隨便便的調整物價
現在需求也不是特別好
到時候我沒有競爭力怎麼辦呢
可是當我受不了的時候
成本超過一個月兩個月
超過一個季度
那我被迫
可能就一定要轉嫁給終端業主
這也就說明著
現在還在企業自我吸收
犧牲利潤的階段
還沒有造成通膨的全面失控
可是呢
遲早會從油價外溢出去到終端商品
我們看美國股市四大指數
道瓊指數上漲六百三十一點
1.38% 收在46,208點
標普上漲七十四點
1.15% 收在6,581點
納茲達克指數上漲299點
1.38 % 收在21,946點
然後大家都打到年線附近
開始做反彈了
看一下年線的這波支撐還是有的
這也是一個蠻大的乖離回檔
那最強的是費半
一直在高位上漲一百零二點
1.34 % 收在7,773點
我們其實過去跟投資朋友聊到
今年整個標普500的等權指數
就每一隻公司你都設定為1/500
這個跌幅才0.6 %
說明其實是少數股票的下跌
把整個指數給帶下去了
那過去漲最多的是誰
就是那7巨頭嘛
所以現在跌最多的就是那7巨頭嘛
目前標普
從高點跌下來
總體跌幅大概是
接近5-6 %
那很明顯嘛
大多數的股票都跌幅超過大盤了
Google跌比較少
跌3.8 輝達跌7.4
蘋果跌8.7 %
meta跌了10 %
亞馬遜跌了11 %
特斯拉今年以來跌了一成8
微軟跌最重
今年已經進入熊市
跌了20.9 %
我們看一下線圖
這是微軟
好這個微軟真的是完全硬不起來
這不是微軟而已
它是整個大頭部
已經出現蝙蝠俠的頭型
那現在呢
在右邊那又有點破底的味道
好壓力的確很大
上方的脈壓逐步增加
近期就沿著月均線一路的下壓哦
低點就一直破破破哦
這個壓力其實真的很大
微軟看起來是七巨頭當中
這個線型最醜的
最像蝙蝠俠的
這是它的日線走勢
股價很明顯
之前曾經有一波的明顯上升段
並且創下歷史新高
不過呢好
最近呢也開始打到年線附近
重點在於它的季線
它的半年線
它的月線
都在下彎
好這裡是標準的下壓
那就看一下年線是否有支撐
亞馬遜的部分
好處是它好像在盤整它
壞處是它也在年線以下了
好它不像其他股票還年線有成
它已經在年線以下
說明著很有可能
會進入到反彈無力的整理區間
Meta的部分
股價本來走出一波比較強勢的上漲
並創高現在呢
完全沒有均線保護
這個下方空蕩蕩的
直接要回撤到去年4月份
關稅戰的水準了
輝達表現好一點
至少就一直在高位進行盤整
所以從這些指數還看得出
來基本就靠輝達在撐嘛
另外一檔是蘋果
但蘋果並不算標準的AI股
可以從這些指數來看
股價你也沒有說跌到很離譜了
可是你大概可以理解到
它的本益比應該回檔幅度很大
因為EPS看起來並沒有惡化
可是股價都做了相當程度的回檔
台股也是如此
台股昨天黑色星期一空襲下跌了821點
創下臺股第11大跌點
摔 32,722點呢
其跌點也還好了
重點在於 3月份
台股所經歷的暴跌暴漲
3月4號和3月9號的跌點
都將近1,500點了
這個台股在3月份的波動也是很大
重點是外資針對集中市場哦
看起來
回補意願仍然並並不是特別高
外資的買賣抄在昨天
今年以來
累計在集中市場賣了大概有6,697億哦
那等於從20年以來
外資7年當中有6年都是重大調節
那他從 8,000點調節到現在3萬多點
你就知道那只到底有多強了
但是呢我們要知道
大型股票受到這種外資短期內的調節
賣壓依然非常沉重
這台股其實部分個股限行
也不是特別好看
以鴻海來看
鴻海這一次已經回測到年線了
好從當時這個260270哦
現在一路打回到190
這其實蠻大的壓力
因為鴻海從頭部形成來看
年線能否支撐是重要關鍵哦
然後那加上它又是現在這個GB 300
伺服器主導上
大家當然會有一波的共識和預期
EPS都要那樣增長了
那怎麼會這個價格賣壓這麼沉重呢
那即便是過去
市場上比
較熱情的記憶體
比如南亞科
南亞科
股價經歷過一段時間的盤整之後
大幅的創高
那最近在陡峭的位階當中
也開始做比較大的均值回檔
那由於它距離中長期均線
有一段距離
這也說明著回檔幅度
通常市場上會給它更大的range
這這陣子
好像很多
不管是中型股票大型股票
那也是賣壓沉重
就靠台積電撐住了整個指數
但是其個股輪動
波動也很大
網路上看到的
講了一個段子 買入群創
身心受創
買入緯創
也是身心受創
買入微星
眼冒金星
買入鴻海
石沉大海
買入友達
人生阿達
買入彩晶
需要收驚
買入高端
等著被端
買入技嘉 回不了家
買入緯穎
看到鬼影
買入陽明
不見光明
買入長榮
無地自容
加碼萬海
準備跳海
買入星宇
人生無語
買入金寶
要吃不飽
買入華邦電
觸碰高壓點
越來越多
梗出來了
但你可以看到
整個市場的輪廓
看起來正在做一個大洗牌
但它仍然是一個極大的估值回檔
如果是由中東戰事所引發的回檔
那就不用特別擔心了
但是
如果是有AI基本面的鬆動出現的回檔
值得留意的哦
那現在看起來仍然屬於外部性衝突
中東戰局的影響哦
所以到底是機會還是危機哦
我們後期再來跟投資朋友做一些思維
不過大家大概已經看得出方向了哦
事實上大家更為關注的是
那現在還有什麼在漲的
那股價也在跌
債券也在跌
黃金也在跌
比特幣也
在跌
好像也沒什麼在這一波中東戰事當中
上漲的哎
除了一個美元
美元還在漲
但漲幅也沒有想像中來的大
只是呢美元按照過往經驗
的確一開始在避險情緒底下
他在多數戰爭情況會先行上漲
可是
通常時間線拉到40到60個天數以後
基本上高點就會見到
原因在於
如果只是由地緣政治的緊張
所推升的美元拉升
流動性的收縮
那他也不過就是一到兩個季度的時間
戰爭不會永遠打下去嘛
在這樣的一個效果底下
現在大家在本場戰事當中
對於資產價格的理解
最大的一個清楚的思維
其實就是
很多時候
正解 反而並不是大家預期的劇本
比如說中東戰事升溫了
照來講我們那個避險資產要上漲嘛
風險資產要下跌嘛
結果就是美股在跌
黃金在跌
美債也在跌
比特幣也同步走弱
所有資產被拋售
唯一上行的看起來就只有美元
這代表市場進入一種更深層的
流動性的收縮預期
當不確定性升高時
資金就不是單純在做資產配置
它回到最底層
現金為王
美元本身
這就只有美元上漲
更矛盾的是
美元走強哦
其實跟今年川普試圖要壓低利率
來推動美元貶值的政策主軸又違背了
那等於市場用實際的資金流
又否定了在年初
我們原本的政策預期哦
所以這種我們講說答案哦
總是跟直覺相反的
往往是最真實的市場訊號
有時候意料之外的答案才是正解
很有趣人家
講說三個修女死掉以後
要接受宗教考試
才能夠決定能否進入天堂
那第一個修女的考題是上帝造的
第一個男生叫什麼
叫亞當還順利過關
那第二個修女的考題
第一個女生又叫什麼
叫夏娃哎
恭喜過關
第三個修女
她的考題是
當時夏娃第一次見到亞當的時候
說了什麼
那修女很絕望
這也太難了吧
it's too hard
天使說 哎
恭喜過關
所以很多時候
我們講說意料之外的答案才是正解
在投資市場當中
有時候我們也不是單純的去順應
原本市場的共識
市場的週期
有時候反而要學會逆向思考哦
發現市場的盲點
做好應對衝突的準備哦
我們講說真正很多投資高手
往往是在別人看不見價值的時候出手
在冷靜
應該講說人家市場瘋狂的時候
能夠順勢的退出
所以這個時候我們要講說
川普時代
的確有很多
短期內的週期規則都改變了
你想說哎
川普發生以後
不是應該要讓美元適度走疲
讓聯準會降息通道打開嗎
現在怎麼感覺從原本的降息兩碼
到只剩下一碼
到不降息到現在要升息了呢
越來越神奇了
對於川普的政策方向
感覺越來越違背了
好那我們回過頭來說
市場上現在更為聚焦的是
他是否改變了新一輪的能源結構
我們看到
在昨天我們聊到
亞洲經濟體的能源結構變化
當然了我們後續有很多人說
那這樣週期要怎麼做
留意我們在聽友會當中會
仔細來跟投資朋友分享
川普的確改變了一些
短期以月度為准的週期原則
但他有沒有改變兩到三年的庫存
消費性電子循環
他有沒有改變生產力循環
好這個禮拜六晚上8點鐘
我們財經皓角第二季的聽友會
再來跟投資朋友探討一下
所以歡迎大家如果有興趣的話
也可以來報名我們的聽友會
或者參加我們的年訂閱制
裡頭
除了有未來一整年聽友會的收聽權
因為我們每個季度都會辦嘛
也會有一些專題影片
宏觀專業報告哦
我們要講的是哦
隨著事情的延伸
供應鏈的全面改變
另外一方面呢
對於能源的思想也開始重新改變
我們知道川普上任以後
原本他的預估就是油車要歸來嘛
電動車補貼也取消了
所以呢電動車的高峰
也許在2025年就已經見到了
那的確
今年看起來
整個電動車的銷售量
相對於25年成長幅度
在一季度也沒有想像中來的大
可是在中東危機爆發以後
這個市場上
全球車廠
是否有新一輪的轉類點逐步出現
那就是油價的飆升
開始重新點燃了大家
對於電動車的需求
我們仔細觀察
伊朗戰爭推升油價
因為導致美國汽油價格
每加侖已經衝高到4美元
柴油已經衝高到5美元
那很多長期
因為美國人很多開那個大型皮卡嘛
或者SUV的車主
壓力越來越大
很多美國人呢
可能一天通勤220英里
那油費已經每天就大概5060美元
當油價突破到每加侖4美
元的時候
很多人就突破那個心理門檻了
在開始考慮電車了
每個月電價上漲還不如油價直接嗎
所以美國的電動車收詢量
我們看到在過去一周
暴升了20%
像熱門車款
像特斯拉model y
或者像雪佛龍的電動車
都開始有收詢量翻倍的跡象
那過去幾個月之前
電動車銷售
其實蠻不好的
我們知道
美國政府在去年年底
已經正式結束了電動車的補貼
所以買電動車的誘因開始放緩了
那油價只要漲越多
它就會改變市場
動的呢
我們看2022年烏俄戰事爆發的時候
當時的美國電動車銷量
一年內暴增了66%
哎這件事情似乎說明著
好像伊朗戰士打的越多
打的越久哎
電動車的銷量會越好
目前電動車行駛25英里
大概是7.5度電
平均家庭充電成本只要1.3塊
哎那遠遠低於一加侖汽油價格
現在一加侖是4塊到5塊
我的充電成本才1.3塊哦
這個想不到
電動車是在能源危機底下
獲得市場上的青睞
那當然了
過去大家不斷糾結著那充電的問題
開始產生了新一輪變革
你像比亞迪
在最近推動一項新技術
進軍歐洲高端市場
5分鐘完成大幅充電的閃充技術
哦好
這個車型呢
它是19GT
5分鐘充70%的電
12分鐘充滿
充電速度
差不多就是傳統汽油加車的時
加油的時間
那這款車的續航力也可以高達800公里
即便在零下30度的低溫環境
基本上也能夠維持快速的充電
能力那我們要知道
比亞迪這幾年在海外快速的擴張
在英國和歐洲的銷量已經超過19萬輛
我覺得歐洲尤其是英國
真的蠻容易看到比亞迪的
那另外一方面
過去電動車最大的痛點
如果足以解決的話
那就說明著
接下來
可能會有新一輪的電動車的崛起哦
比亞迪剛才推出系統是5分鐘嘛
那有很多相關的電池廠商
很像英國的一些新創公司
他用改良的電池內部材料
大概也可以做到五分鐘到十分鐘
充電到80%
所以從這些訊息我們都看得出來
一個新的時代正在來臨
市場上正在進入一個全新的定價階段
我們過去由央行與流動性主導
轉向由政治訊號和能源變數所主導
短期內我們看到
是由TACO行情所帶來的劇烈波動
一句話就能夠改變方向哦
中期是更棘手的問題
就是避險資產到底會失聯多久
股債雙殺會維持多久
那就要看通膨風險何時消除了
如果把時間再拉長起來看
真正的風險呢
反映在結構變化裡頭
供應鏈開始永久性改革了
能源體系永久性改革了
這一次我們不再跟卡達買天然氣
以後可能有好長一段時間
我們會大幅依賴美國和澳洲
那就代表著
中東的能源板塊出現了變局
電動車和新能源重新被推上舞臺以後
它是短期事件嗎
還是
大家對於電動車的接受意願又越高了
尤其有新技術的推升
所以這個時候我們在市場裡頭
重要的是要瞭解這
個事件的背後衍生它代表的方向
同時間也要持續的關注
週期的演變是否被川普給破壞了
給投資朋友做一些思考
台股回彈596點
收在33,359點
已經盤很久了
快要沒感了
越久那量快要縮了
因為大家開始沒信心了
無聊
所以我們後續再跟投資朋友觀察
這個台股在本輪的AI行情當中
受到的中東戰火肯定不像美股這麼重
是是否代表著
台股已經抓准了接下來的AI商機呢
當前的AI資本支出表現為何
為什麼不管是在輝達財報公佈以後
g t c以後
看起來股價都沒有顯著拉動
那是代表估值還在回檔嗎
這是只是被中東戰火給稍微按耐住了
給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快